Qual que é a visão nacional hoje que nós temos?
Hoje, grande parte dos nossos municípios estão aderidos.
E é um feite que eu, de verdade, fico feliz em ver isso.
Eu pensei que a gente não ia.
De verdade, de 5.570 municípios, eu pensei que mil iam aderir.
Mas, pensando com mais atenção,
as plataformas que os municípios utilizam geram um custo.
E se geram custo, e eu estou falando então de um sistema tributário novo,
isso quer dizer que a gestão municipal começou a pensar também.
Faz sentido a gente utilizar uma plataforma gratuita nacional, padrão,
do que a gente pagar uma plataforma ou um site para trazer a gestão do ISS.
Então, depois que eu comecei a olhar os números, eu falei assim,
ah, então faz sentido, faz sentido.
Porém, alguns municípios não entraram,
os estados com 100% de municípios conveniados estão aí.
Então, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Mato Grosso, Rondônia, Roraima e Goiás.
Então, região sul com quase 99, quase 100%, 99.3%,
ela apresenta uma taxa muito maior de adesão do país.
E isso trata um impacto muito grande para os estados.
Então, é importante vocês entenderem que para cada estado existir,
existem diversos municípios.
O município onde a gente está hoje, por exemplo, o município de São Paulo, não aderiu.
Ele simplesmente integrou o IVA Dual para dentro da sua própria plataforma.
Então, esse daqui é o panorama da aderência total dos destaques regionais
que a gente acaba vendo dentro das movimentações que o Fisco vem fazendo.
Capitais, todas as capitais brasileiras aderiram.
A cobertura completa aí nos principais centros econômicos do país,
como eu disse para você,
São Paulo, o município de São Paulo também, ele aderiu, mas não a padronização.
Ele aderiu o IVA Dual para dentro da sua operação.
E isso faz, então, a gente identificar a evolução dessa aderência.
Quem diria que a gente passaria por um documento fiscal padronizado
sobre as notas fiscais de serviço?
E isso, pessoal, é importante trazer para vocês, porque a gente passa, há 19 anos,
E isso, pessoal, é importante trazer para vocês, porque a gente passa, há 19 anos, um grande problema e desafio
de integração de informação.
O ESPED Fiscal, FD Contribuições, Nota Fiscal Eletrônica.
Só que a pergunta que eu deixo para vocês,
você gostaria de voltar e começar, então, a apurar com aqueles documentos fiscais físicos,
com os livros físicos?
Eu tenho certeza que não.
Então, mesmo enfrentando toda a dificuldade que a gente teve até então,
e até hoje a gente enfrenta a dificuldade,
no ESPED Fiscal, olha o bloco K, olha o bloco H,
a gente ainda enfrenta dificuldades ali.
Mas, mesmo assim, ninguém quer voltar no tempo
e utilizar os documentos fiscais físicos.
Então, da mesma forma aqui, que a gente está enfrentando um problema,
e esse problema aqui, ele já era previsto,
daqui a um tempo, a gente vai olhar para essa história e a gente vai pensar o mesmo.
Deus nos livre.
Ele nos dá essa sua realidade.
Nesse momento, nós estamos encaminhando o nosso privilégio,
para a gente poder voltar para o físico.
Principalmente você que lida com municípios que nem Plataforma de Gestão tem.
E se você não lida, fiquem vocês cientes que existem ainda municípios no nosso país
que você precisa solicitar a guia por e-mail.
Porque não tem uma plataforma de apuração do INSS.